甲对代理人的宣告【果然还是无法相信】，代理人声称还缺少了某些东西后离开。

甲来到方舟深层，发现镇静剂被圣良冻结在光圈式阀门前。
圣良准备启动方舟计划，被出现的永二制止。
甲询问父亲奇点的真相，永二也不清楚，但相信圣良的判断。
冻结镇静剂的亚季被暴露。
甲得知千夏是镇静剂的驾驶员，为守护千夏劝亚季离开。
甲与永二决战。

> 永二：【孩子，放弃做正义的伙伴了吗？】
> 
> 甲：【……】
> 
> 永二：【哈啊……其实我有件事一直瞒着你】
> 
> 永二：【我的真实身份是正义的伙伴。因此，要阻止邪恶，拯救你和这个世界】
> 
> 甲：【老爸……】
> 
> 永二：【我来做你的对手，尽管来吧，甲！】

甲击倒了永二，但并没有给父亲最后一击。
甲内心里已承认自己是个被勳利用了的无可救药的混蛋。

胜利后勳下令对地射击卫星群使用最小功率击毁编译者，但巴德尔系统不知为何开始擅自操纵对地射击卫星群扫射全市。
圣良指出十九留下的巴德尔中存在着众人不了解的东西。

对地射击卫星群开始攻击。
在甲绝望时，代理人鼓励甲不要放弃。
甲和镇静剂一同落入自动开启的光圈式阀门内的潜意识之海(ES)中。

代理人希望用奇点最后的力量阻止狙击，甲决定阻止镇静剂。
勳因为妻女的过往仍然执迷不悟。
甲与勳对峙，失去信念的勳下意识地射偏了子弹。

AI夺回对地射击卫星群控制权。
为阻止灰色圣诞节再次发生，圣良下令对地射击卫星群对编译者和方舟总部轰击。
圣良安慰甲众人的意识将会留存于网络。
在告别时，亚季拜托甲好好守护千夏。

登出后的甲赶去镇静剂的操作席接千夏。
然而，尽管编译者已毁灭，统合军的轰炸机队却仍然向清城市赶来……

---

[下一章](be.md)